---
title: Dimensies
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: a1b38e74717e87bea6efb46f8f4e5236b6ec4e64
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="cd072-102">Dimensies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-102">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-103">Dimensies zijn gegevens die u kunt toevoegen aan posten om deze te categoriseren voor analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-103">Dimensions are data that you add to entries to categorize them for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-104">Er zijn bijvoorbeeld dimensies om aan te geven tot welk project of welke afdeling een post behoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-104">For example, you can have dimensions that indicate which project or department an entry originates from.</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-105">Vervolgens kunt u dimensies gebruiken in plaats van het instellen van aparte grootboekrekeningen voor elke afdeling en elk project.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-105">Then you can use dimensions instead of setting up separate general ledger accounts for each department and project.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-106">Zodoende beschikt u over uitgebreide analysegegevens zonder een ingewikkeld rekeningschema te hoeven gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-106">This allows you to have rich analysis information in your data without having to use a complicated chart of accounts.</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-107">U kunt een onbeperkt aantal dimensies definiëren met een onbeperkt aantal dimensiewaarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-107">You can define an unlimited number of dimensions with an unlimited number of dimension values.</span></span>  

<span data-ttu-id="cd072-108">U stelt bijvoorbeeld een dimensie met de naam *Afdeling* in en gebruikt deze dimensie en een dimensiewaarde wanneer u verkoopdocumenten boekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-108">For example, you set up a dimension called *Department*, and you use this dimension and a dimension value when you post sales documents.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-109">Vervolgens kunt u bedrijfsinformatie krijgen over welke artikelen zijn verkocht door welke afdelingen, enzovoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-109">Then, you can later get business intelligence data on which items have been sold by which departments, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-110">Hoe meer dimensies u instelt en gebruikt, hoe gedetailleerder de rapporten waarop u uw bedrijfsbeslissingen kunt baseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-110">The more dimensions you set up and use, the more detailed reports you can base your business decisions on.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-111">Bijvoorbeeld één verkooppost kan meerdere dimensiegegevens bevatten over de rekening waarop de verkoop van het artikel is geboekt, waar het artikel is verkocht, wie het heeft verkocht, en welk type klant de aankoop heeft gedaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-111">For example, a single sales entry can include multiple dimension information about which account the item sale has been posted to, where the item was sold, who sold it, and what kind of customer made the purchase.</span></span>  

## <a name="using-dimensions"></a><span data-ttu-id="cd072-112">Dimensies gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-112">Using dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-113">In een document zoals een verkooporder kunt u dimensiegegevens toevoegen voor een afzonderlijke documentregel en voor het document zelf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-113">In a document such as a sales order, you can add dimension information for both an individual document line and the document itself.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-114">In het venster **Verkooporder** kunt u bijvoorbeeld dimensiewaarden invoeren voor de eerste twee shortcutdimensies, direct in het document, en u kunt meer dimensiegegevens toevoegen als u de knop **Dimensies** kiest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-114">For example, in the **Sales Order** window, you can enter dimension values for the first two shortcut dimensions directly on the document, and you can add further dimension information if you choose the **Dimensions** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="cd072-115">Als u in plaats daarvan in een dagboek werkt, kunt u ook op dezelfde manier dimensiegegevens toevoegen aan een post als u shortcutdimensies direct als velden hebt ingesteld op dagboekregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-115">In you work in a journal instead, you can also add dimension information to an entry in the same way, if you have set up shortcut dimensions as fields directly on journal lines.</span></span>  
<span data-ttu-id="cd072-116">U kunt standaarddimensies instellen voor rekeningen of rekeningsoorten, zodat dimensies en dimensiewaarden automatisch worden ingevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-116">You can set up default dimensions for accounts or account types, so that dimensions and dimension values are filled in automatically.</span></span>  

## <a name="dimension-sets"></a><span data-ttu-id="cd072-117">Dimensiesets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-117">Dimension sets</span></span>
<span data-ttu-id="cd072-118">Een dimensieset is een unieke combinatie dimensiewaarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-118">A dimension set is a unique combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-119">Een dimensieset wordt als dimensiesetposten in de database opgeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-119">It is stored as dimension set entries in the database.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-120">Elke dimensiesetpost vertegenwoordigt één dimensiewaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-120">Each dimension set entry represents a single dimension value.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-121">De dimensiesetpost wordt geïdentificeerd door een gemeenschappelijke dimensieset-id die is toegewezen aan elke dimensiesetpost die tot de dimensieset behoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-121">The dimension set is identified by a common dimension set ID that is assigned to each dimension set entry that belongs to the dimension set.</span></span>  

<span data-ttu-id="cd072-122">Wanneer u een nieuwe dagboekregel, documentkop of documentregel maakt, kunt u een combinatie van dimensiewaarden opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-122">When you create a new journal line, document header, or document line, you can specify a combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="cd072-123">In plaats van elke dimensiewaarde expliciet in de database op te slaan, wordt een dimensieset-id toegewezen aan de dagboekregel, documentkop of documentregel om zo de dimensieset op te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-123">Instead of explicitly storing each dimension value in the database, a dimension set ID is assigned to the journal line, document header, or document line to specify the dimension set.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cd072-124">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-124">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="cd072-125">Financiën</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-125">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="cd072-126">Dimensies instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd072-126">Set Up Dimensions</span></span>](finance-setup-setup-dimensions.md)  

