---
title: Klanten beheren met Dynamics 365 for Sales
description: "U kunt Dynamics 365 for Sales vanuit Dynamics NAV gebruiken om gegevens te koppelen en naadloze integratie en synchronisatie te hebben in het potentiële klant-naar-contanten proces."
documentationcenter: 
author: edupont04
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: integration, synchronize, map
ms.date: 06/06/2017
ms.author: edupont
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a16640e014e157d4dbcaabc53d0df2d3e063f8f9
ms.openlocfilehash: 3f26a80427a2a1c38949ca94848751527383d7f9
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 10/26/2017

---
# <a name="managing-customers-and-sales-created-in-dynamics-365-for-sales"></a><span data-ttu-id="e8bd5-103">Klanten en verkopen beheren die in Dynamics 365 for Sales zijn gemaakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-103">Managing Customers and Sales Created in Dynamics 365 for Sales</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-104">Als u Dynamics 365 for Sales gebruikt voor contacten met klanten, kunt u [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] gebruiken voor orderverwerking en financiën en profiteren van naadloze integratie in het proces van potentiële klant naar inkomsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-104">If you use Dynamics 365 for Sales for customer engagement, you can use [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for order processing and finances and have seamless integration in the lead-to-cash process.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-105">Als uw toepassing is ingesteld voor integratie met Dynamics 365 for Sales, hebt u toegang tot gegevens in Sales vanuit [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] en in sommige gevallen ook andersom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-105">When your application is set up to integrate with Dynamics 365 for Sales, you have access to Sales data from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] and the other way around in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-106">Dankzij deze integratie kunt u werken met gegevenstypen die voor beide services worden gebruikt, zoals klanten, contacten en verkoopinformatie, deze gegevenstypen synchroniseren en de gegevens in beide locaties up-to-date houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-106">This integration enables you to work with and synchronize data types that are common to both services, such as customers, contacts, and sales information, and keep the data up to date in both locations.</span></span>  

<span data-ttu-id="e8bd5-107">De verkoper in Dynamics 365 for Sales kan bijvoorbeeld prijslijsten van [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] gebruiken bij het opstellen van een verkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-107">For example, the sales person in Dynamics 365 for Sales can use the price lists from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] when they create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-108">Als hij het artikel toevoegt aan de verkooporderregel in Dynamics 365 for Sales, kan hij ook het voorraadniveau (de beschikbaarheid) van het artikel zien vanuit [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-108">When they add the item to the sales order line in Dynamics 365 for Sales, they are also able to see the inventory level (availability) of the item from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-109">Orderverwerkers in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] kunnen ook de speciale kenmerken verwerken van verkooporders die automatisch of handmatig zijn overgebracht uit Dynamics 365 for Sales, zoals het automatisch maken en boeken van geldige verkooporderregels voor artikelen of resources die in Sales zijn ingevoerd als inschrijfproducten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-109">Conversely, order processors in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] can handle the special characteristics of sales orders transferred automatically or manually from Dynamics 365 for Sales, such as automatically create and post valid sales order lines for items or resources that were entered in Sales as write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-110">Zie voor meer informatie het gedeelte "Speciale verkoopordergegevens verwerken".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-110">For more information, see the "Handling Special Sales Order Data" section.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e8bd5-111">Voor de integratie met Dynamics 365 for Sales moet u verschillende technische voorbereidingen treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-111">Before you can integrate with Dynamics 365 for Sales, you must make various technical preparations.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-112">Zie voor meer informatie [Procedure: Een Microsoft Dynamics CRM-verbinding instellen](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection) en [Procedure: Dynamics CRM voorbereiden voor integratie](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-prepare-dynamics-crm-for-integration) op MSDN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-112">For more information, see [How to: Set Up a Dynamics CRM Connection](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection) and [How to: Prepare Dynamics CRM for Integration](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-prepare-dynamics-crm-for-integration) on MSDN.</span></span>

## <a name="setting-up-the-connection"></a><span data-ttu-id="e8bd5-113">De verbinding instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-113">Setting Up the Connection</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-114">Vanaf de startpagina kunt u de begeleide instelling **Dynamics 365 for Sales-verbinding instellen** starten om de verbinding tot stand te brengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-114">From Home, you can access the **Dynamics 365 for Sales Connection Setup** assisted setup guide that helps you set up the connection.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-115">Als dat is gedaan, hebt u een naadloze koppeling tussen records in Dynamics 365 for Sales en records in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-115">Once that is done, you will have a seamless coupling of Dynamics 365 for Sales records with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records.</span></span>  

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="e8bd5-116">Hierna wordt de begeleide instelling toegelicht, maar u kunt dezelfde stappen ook handmatig uitvoeren in het venster **Dynamics 365 for Sales-verbinding instellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-116">The following explains the assisted setup, but you can perform the same tasks manually in the **Dynamics 365 for Sales Connection Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-117">In de begeleide instelling kunt u kiezen welke gegevens tussen de twee services moeten worden gesynchroniseerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-117">In the assisted setup guide, you can choose which data to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-118">U kunt ook opgeven dat u uw bestaande Dynamics 365 for Sales-oplossing wilt importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-118">You can also specify that you want to import your existing Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-119">In dat geval moet u een beheeraccount opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-119">In that case, you must specify an administrative user account.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-importing-the-solution"></a><span data-ttu-id="e8bd5-120">De gebruikersaccount voor het importeren van de oplossing instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-120">Setting Up the User Account for Importing the Solution</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-121">Om een bestaande oplossing in Dynamics 365 for Sales te importeren, maakt de begeleide instelling gebruik van een beheeraccount.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-121">To import an existing Dynamics 365 for Sales solution, the setup guide uses an administrative account.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-122">Deze account moet een geldige gebruiker in Dynamics 365 for Sales zijn met de volgende beveiligingsrollen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-122">This account must be a valid user in Dynamics 365 for Sales with the following security roles:</span></span>

* <span data-ttu-id="e8bd5-123">Systeembeheerder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-123">System Administrator</span></span>  
* <span data-ttu-id="e8bd5-124">Oplossingsaanpasser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-124">Solution Customizer</span></span>  

<span data-ttu-id="e8bd5-125">Zie voor meer informatie [Gebruikers maken en beveiligingsrollen voor Microsoft Dynamics NAV (online) toewijzen](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) op techNet en [Procedure: Gebruikers en machtigingen beheren](ui-how-users-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-125">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics NAV (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet and [How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="e8bd5-126">Deze account wordt alleen gebruikt tijdens het instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-126">This account is only used during the setup.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-127">Nadat de oplossing is geïmporteerd [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], is de account niet meer nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-127">Once the solution is imported into [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], the account is no longer needed.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-synchronization"></a><span data-ttu-id="e8bd5-128">De gebruikersaccount instellen voor synchronisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-128">Setting Up the User Account for Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-129">De integratie is gebaseerd op een gedeelde gebruikersaccount.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-129">The integration relies on a shared user account.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-130">In uw Office 365-abonnement moet u een specifieke gebruiker maken die voor synchronisatie tussen de twee services wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-130">So in your Office 365 subscription, you must create a dedicated user that will be used for synchronization between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-131">Deze rekening moet al een geldige gebruiker in Dynamics 365 for Sales zijn, maar u hoeft geen beveiligingsrollen aan de account toe te wijzen, omdat de begeleide instelling dit voor u doet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-131">This account must already be a valid user in Dynamics 365 for Sales, but you do not have to assign security roles to the account because the setup guide will do that for you.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-132">U moet deze gebruikersaccount een of meerdere malen opgeven in de begeleide instelling, afhankelijk van hoeveel synchronisatie u wilt inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-132">You must specify this user account one or more times in the setup guide, depending how much synchronization you want to enable.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-133">Zie voor meer informatie [Gebruikers maken en beveiligingsrollen voor Microsoft Dynamics NAV (online) toewijzen](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) op techNet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-133">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics NAV (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-134">Als u ervoor kiest *artikelbeschikbaarheid* in te schakelen, moet de account van de integratiegebruiker een webservicetoegangssleutel hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-134">If you choose to enable *item availability*, the integration user account must have a web services access key.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-135">Deze instelling omvat twee stappen: in de [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-pagina voor deze gebruikersaccount moet u op de knop **Sleutel van webservice wijzigen** klikken en in de begeleide instelling voor de Dynamics 365-verbinding moet u die gebruiker opgeven als de gebruiker van de OData-webservice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-135">This is a two-step thing in the [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] page for that user account, you must choose the **Change Web Service Key** button; and in the Dynamics 365 Connection Setup guide, you must specify that user as the OData web service user.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-136">Als u ervoor kiest *verkooporderintegratie* in te schakelen, moet u een gebruiker opgeven die de synchronisatie verwerkt: de integratiegebruiker of een andere gebruikersaccount.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-136">If you choose to enable *sales order integration*, you must specify a user that can handle this synchronization - the integration user or another user account.</span></span>

### <a name="coupling-records"></a><span data-ttu-id="e8bd5-137">Records koppelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-137">Coupling Records</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-138">In de begeleide instelling kunt u kiezen dat tussen de twee services moeten worden gesynchroniseerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-138">In the assisted setup guide, you can choose to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-139">Maar later kunt u ook synchronisatie voor bepaalde soorten gegevens instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-139">But later, you can also set up synchronization of specific types of data.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-140">Dit wordt aangeduid als *koppelen* en in deze sectie vindt u aanbevelingen voor waar u rekening mee moet houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-140">This is referred to as *coupling*, and this section provides recommendations for what you must take into consideration.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-141">Als u bijvoorbeeld Dynamics 365 for Sales-accounts wilt zien als klanten in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], moet u de twee soorten records koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-141">For example, if you want to see Dynamics 365 for Sales accounts as customers in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], you must couple the two types of records.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-142">Het is niet ingewikkeld: open het venster **Klantenoverzicht** in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] en zoek in het lint de actie om deze gegevens met Dynamics 365 for Sales te koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-142">It is not very complicated - you open the **Customer List** window in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], and there is an action in the ribbon to couple this data with Dynamics 365 for Sales.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-143">Vervolgens geeft u op welke [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-klanten overeenkomen met welke accounts in Dynamics 365 for Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-143">Then you specify which [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] customers match which accounts in Dynamics 365 for Sales.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-144">In bepaalde gebieden koppelt de functie waar u gebruik van maakt bepaalde gegevenssets vóór andere gegevenssets, zoals getoond in de volgende lijst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-144">In certain areas, the functionality relies on you couple certain sets of data before other sets of data as shown in the following list:</span></span>

* <span data-ttu-id="e8bd5-145">Klanten en accounts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-145">Customers and accounts</span></span>  
  * <span data-ttu-id="e8bd5-146">Koppel verkopers eerst aan Dynamics 365 for Sales-gebruikers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-146">Couple salespeople with Dynamics 365 for Sales users first</span></span>  
* <span data-ttu-id="e8bd5-147">Artikelen en resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-147">Items and resources</span></span>  
  * <span data-ttu-id="e8bd5-148">Koppel eenheden eerst aan eenhedengroepen in Dynamics 365 for Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-148">Couple units of measure with Dynamics 365 for Sales unit groups first</span></span>  
* <span data-ttu-id="e8bd5-149">Artikelen en resourceprijzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-149">Items and resource prices</span></span>  
  * <span data-ttu-id="e8bd5-150">Koppel klantprijsgroepen eerst aan Dynamics 365 for Sales-prijzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-150">Couple customer price groups with Dynamics 365 for Sales prices first</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="e8bd5-151">Als u prijzen in een vreemde valuta gebruikt, moet u ervoor zorgen dat u valuta's koppelt aan transactievaluta's in Dynamics 365 for Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-151">If you are using prices in foreign currencies, make sure that you couple currencies to Dynamics 365 for Sales transaction currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-152">Verkooporders in Dynamics 365 for Sales zijn afhankelijk van aanvullende informatie, zoals klanten, eenheden, valuta, klantprijsgroepen, artikelen en/of resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-152">Dynamics 365 for Sales sales orders depends on additional information like customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-153">Om verkooporders in Dynamics 365 for Sales naadloos te laten werken, moet u eerst klanten, eenheden, valuta, klantprijsgroepen, artikelen en/of resources koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-153">In order for Dynamics 365 for Sales sales orders to work seamlessly, you must couple customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources first.</span></span>

### <a name="synchronizing-records-fully"></a><span data-ttu-id="e8bd5-154">Records volledig synchroniseren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-154">Synchronizing Records Fully</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-155">Aan het eind van de begeleide instelling kunt u de actie **Volledige synchronisatie uitvoeren** kiezen om alle records in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] te synchroniseren met alle gerelateerde records in de verbonden Dynamics 365 for Sales-oplossing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-155">At the end of the assisted setup guide, you can choose the **Run Full Synchronization** action to start synchronizing all [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records with all related records in the connected Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-156">Kies in het venster **Controle van volledige CRM-synchronisatie** de actie **Starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-156">In the **CRM Full Synch. Review** window, you choose the **Start** action.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-157">De synchronisatie begint dan taken uit te voeren volgens de afhankelijkheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-157">The synchronization then begins to execute jobs according to dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-158">Valutarecords worden bijvoorbeeld gesynchroniseerd vóór klantenrecords.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-158">For example, currency records are synchronized before customer records.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-159">De volledige synchronisatie kan lange tijd duren en wordt daarom uitgevoerd in de achtergrond, zodat u verder kunt werken in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-159">The full synchronization may take a long time and will therefore run in the background so that you can continue to work in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-160">Als u de voortgang van afzonderlijke taken in een volledige synchronisatie wilt controleren, zoomt u in op een van de velden **Status van taakwachtrijpost**, **Naar projectstatus van integratietabel** of **Van projectstatus van integratietabel** in het venster **Controle van volledige CRM-synchronisatie** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-160">To check the progress of individual jobs in a full synchronization, drill down on the **Job Queue Entry Status**, **To Int. Table Job Status**, or **From Int. Table Job Status** field in the **CRM Full Synch. Review** window.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-161">Vanuit het venster **Dynamics 365-verbinding instellen** kunt u informatie over de volledige synchronisatie op ieder gewenst moment oproepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-161">From the **Dynamics 365 Connection Setup** window, you can get details about full synchronization at any time.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-162">Van hieruit kunt u ook het venster **Toewijzingen van integratietabellen** openen, waarin u details van de tabellen in Dynamics NAV en in de te synchroniseren Dynamics 365 for Sales-oplossing kunt zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-162">From here, you can also open the **Integration Table Mappings** window to see details about the tables in Dynamics NAV and in the Dynamics 365 for Sales solution that must be synchronized.</span></span>

## <a name="handling-special-sales-order-data"></a><span data-ttu-id="e8bd5-163">Speciale verkoopordergegevens verwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-163">Handling Special Sales Order Data</span></span>
<span data-ttu-id="e8bd5-164">Verkooporders in Dynamics 365 for Sales worden automatisch overgebracht naar [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] als u het selectievakje **Automatisch verkooporders maken** inschakelt in het venster **Microsoft Dynamics 365 for Sales-verbinding instellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-164">Sales orders in Dynamics 365 for Sales will be transferred to [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] automatically if you select the **Automatically Create Sales Orders** check box in the **Microsoft Dynamics 365 for Sales Connection Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-165">Voor deze verkooporders wordt het veld **Naam** op de oorspronkelijke order overgebracht en toegewezen aan het veld **Extern documentnummer** op de verkooporder op [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-165">On such sales orders, the **Name** field on the original order is transferred and mapped to the **External Document Number** field on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-166">Dit werkt ook als de oorspronkelijke verkooporder inschrijfproducten bevat met artikelen of resources die niet in een van beide producten zijn geregistreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-166">This can also work if the original sales order contains write-in products, meaning items or resources that are not registered in either product.</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-167">In dat geval vult u de velden **Inschrijfproductsoort** en **Inschrijfproductnummer** in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-167">In that case, you must fill in the **Write-in Product Type** and **Write-in Product No.**</span></span> <span data-ttu-id="e8bd5-168">in het venster **Instellingen van verkoop en tegoeden**, zodat deze niet-geregistreerde productverkopen worden gekoppeld aan een specifiek artikel-/resourcenummer voor financiële analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-168">fields in the **Sales & Receivables Setup** window, so that such non-registered product sales are mapped to a specified item/resource number for financial analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="e8bd5-169">Als de artikelomschrijving op de oorspronkelijke verkooporder erg lang is, wordt een extra verkooporderregel van het type Opmerking gemaakt zodat de volledige tekst wordt opgenomen in de verkooporder in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-169">If the item description on the original sales order is very long, then an additional sales order line of type Comment is created to hold the full text on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e8bd5-170">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-170">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="e8bd5-171">Relatiebeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-171">Relationship Management</span></span>](marketing-relationship-management.md)  
<span data-ttu-id="e8bd5-172">[Werken met [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-172">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="e8bd5-173">[Aanpassen [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-customizing-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-173">[Customizing [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-customizing-overview.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="e8bd5-174">[Procedure: Gebruikers en machtigingen beheren](ui-how-users-permissions.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-174">[How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="e8bd5-175">Uw organisatie en gebruikers onboarden in Dynamics NAV (online)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8bd5-175">Onboard your organization and users to Dynamics NAV (online)</span></span>](https://www.microsoft.com/en-US/Dynamics/crm-customer-center/onboard-your-organization-and-users-to-dynamics-365-online.aspx)  

##

