---
title: 'Procedure: Dynamics NAV registreren in Azure Management Portal'
author: edupont04
manager: edupont
ms.author: edupont
ms.custom: na
ms.date: 11/15/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: d41b96ab5807402a342991d5c5bc2d672db09e2f
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 10/16/2017

---
# <a name="how-to-register-dynamics-nav-in-the-azure-management-portal"></a><span data-ttu-id="4c616-102">Procedure: Dynamics NAV registreren in Azure Management Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-102">How to: Register Dynamics NAV in the Azure Management Portal</span></span>
<span data-ttu-id="4c616-103">Als u services wilt gebruiken die gebaseerd zijn op Microsoft Azure, moet u uw Dynamics NAV registreren in Azure Management Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-103">If you want to use services that are based on Microsoft Azure, you must register your Dynamics NAV in the Azure Management Portal.</span></span> <span data-ttu-id="4c616-104">De extensie [Verkoop- en voorraadprognose](ui-extensions-sales-forecast.md) vereist bijvoorbeeld dat u een API-sleutel en een API-URI opgeeft, en andere services vereisen soortgelijke gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-104">For example, the [Sales and Inventory Forecast](ui-extensions-sales-forecast.md) extension requires that you specify an API key and API URI, and other services require similar information.</span></span> <span data-ttu-id="4c616-105">Waar vindt u deze gegevens?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-105">So where do you find that information?</span></span>

<span data-ttu-id="4c616-106">U kunt de gids **Azure Management Portal instellen** gebruiken om Dynamics NAV te registreren in Azure Management Portal en de gegevens die u nodig hebt, ophalen om services zoals de extensie Verkoop- en voorraadprognose, Power BI, Office 365 enzovoort te kunnen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-106">You can use the **Set Up Azure Management Portal** guide to register Dynamics NAV in the Azure Management Portal and extract the information you need to use services such as the Sales and Inventory Forecast extension, Power BI, Office 365, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="4c616-107">U hoeft slechts eenmaal bij Azure Management Portal te registreren en u moet een beheerder of supergebruiker in Dynamics NAV zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-107">You must register in the Azure Management Portal only once, and you must be an administrator or superuser in Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="4c616-108">De reden voor registratie is dat Dynamics NAV en de service waarmee u verbinding wilt maken, de Azure AD-gegevens (Azure Active Directory) van elkaar moeten weten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-108">The point of the registration is that Dynamics NAV and the service that you want to connect to must know the Azure Active Directory (Azure AD) details about each other.</span></span>

## <a name="to-register-dynamics-nav-in-the-azure-management-portal"></a><span data-ttu-id="4c616-109">Dynamics NAV registreren in Azure Management Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-109">To register Dynamics NAV in the Azure Management Portal</span></span>
1. <span data-ttu-id="4c616-110">Meld u weer aan bij Azure Management Portal op [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com). Als u niet bekend bent met Azure Management Portal, kunt u richtlijnen vinden in de [Azure-documentatiebibliotheek](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/articles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-110">Log in to the Azure Management Portal at [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com).  If you are not familiar with the Azure Management Portal, you can find guidance in the [Azure documentation library](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/articles).</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c616-111">Kies in het linkernavigatievenster **Meer services** en kies vervolgens **App-registraties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-111">In the left navigation pane, choose **More services**, and then choose **App registrations**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c616-112">Kies in het bovenste menu **Toevoegen** en vul vervolgens in het **paneel Maken** de velden in met de volgende gegevens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-112">In the top menu, choose **Add**, and then, in the **Create pane**, fill in the fields with the following information:</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-113">**Naam**: geef een naam op voor uw Dynamics NAV-oplossing, zoals *Dynamics NAV*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-113">**Name**: Specify a name for your Dynamics NAV solution, such as *Dynamics NAV*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-114">**Type toepassing**: kies **Webapp*/API**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-114">**Application Type**: Choose **Web app* / API**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-115">**Aanmeldings-URL**: voer de URL in voor uw Dynamics NAV-browserclient, zoals *https://MyServer:8080/DynamicsNAV/WebClient/OAuthLanding.htm*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-115">**Sign-on URL**: Enter the URL for your Dynamics NAV browser client, such as *https://MyServer:8080/DynamicsNAV/WebClient/OAuthLanding.htm*.</span></span>
        <span data-ttu-id="4c616-116">Het bestand OAuthLanding.htm is een bestand dat helpt bij het beheren van de uitwisseling van gegevens tussen Dynamics NAV en andere services, met behulp van Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-116">The OAuthLanding.htm file is a file that helps manage the exchange of data between Dynamics NAV and other services through Azure AD.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c616-117">Kies de knop **Maken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-117">Choose the **Create** button.</span></span>
    <span data-ttu-id="4c616-118">Hierdoor wordt Dynamics NAV toegevoegd aan het paneel **App-registraties**, zodat u er nu instellingen aan kunt toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-118">This adds your Dynamics NAV to the **App registrations pane**, so you can now add settings to it.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4c616-119">Kies uw nieuwe app in de **lijst App-registraties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-119">In the **App registrations list**, choose your new app.</span></span> <span data-ttu-id="4c616-120">Als hierdoor het paneel **Instellingen** niet wordt geopend, zou u een actie moeten zien om **Instellingen**** te openen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-120">If this does not open the **Settings** pane, you should see an action to open **Settings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4c616-121">Kies in het paneel **Instellingen** in het gedeelte **API-toegang** **Sleutels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-121">In the **Settings** pane, in the **API Access** section, choose **Keys**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4c616-122">Geef in het paneel **Sleutels** een beschrijving op en wanneer u wilt dat de sleutel verloopt, en kies vervolgens **Opslaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-122">In the **Keys** pane, specify a description and when you want to let the key expire, and then choose **Save**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="4c616-123">Kopieer de gegenereerde sleutel naar een tijdelijke locatie. U hebt deze in de volgende procedure nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-123">Copy the generated key to a temporary location - you will need it in the next procedure.</span></span>
9. <span data-ttu-id="4c616-124">Kies in het gedeelte **API-toegang** **Vereiste machtigingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-124">In the **API Access** section, choose **Required Permissions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-125">Voeg gedelegeerde machtigingen toe om alle rapporten in de Power BI-service te zien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-125">Add delegated permissions to view all reports to the Power BI Service</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-126">Voeg gedelegeerde machtigingen toe om u aan te melden en het gebruikersprofiel te lezen voor Windows Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-126">Add delegated permissions to Sign In and read user profile to Windows Azure Active Directory</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c616-127">Herhaal dit voor andere services waaraan u toegang wilt verlenen tot uw Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-127">Repeat for other services that you want to grant access to your Dynamics NAV</span></span>
10. <span data-ttu-id="4c616-128">Sluit het paneel **Instellingen** en kopieer vervolgens in het paneel **Hoofdzaken** de waarde van de **Toepassings-ID** naar een tijdelijke locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-128">Close the **Settings** pane, and then, in the **Essentials** pane, copy the value of the **Application ID** to a temporary location.</span></span>

<span data-ttu-id="4c616-129">U hebt nu Dynamics NAV in uw Azure Management Portal geregistreerd en u hebt toegang verleend tot de relevante services, en u hebt de gegevens opgehaald die u nodig hebt in Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-129">You have now registered your Dynamics NAV in the Azure Management Portal, you have given access to the relevant services, and you have extracted the information that you need in Dynamics NAV.</span></span>  

## <a name="to-add-the-information-to-dynamics-nav"></a><span data-ttu-id="4c616-130">De gegevens toevoegen aan Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-130">To add the information to Dynamics NAV</span></span>
1. <span data-ttu-id="4c616-131">Kies in de rechterbovenhoek het pictogram **Zoeken naar pagina of rapport**, voer **Wizard Instelling van Azure AD-toepassing** in en kies de gerelateerde koppeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-131">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Azure AD Application Setup Wizard**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c616-132">Kies **Volgende** in de wizard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-132">In the wizard, choose **Next**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c616-133">Geef in het veld **Client-id** de inhoud op die u eerder hebt gekopieerd uit het veld **Toepassings-id**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-133">In the **Client ID** field, specify the content that you copied from the **Application ID** field earlier.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c616-134">Geef in het veld **Geheime sleutel** de inhoud op die u eerder hebt gekopieerd uit het veld **Sleutels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-134">In the **Secret Key** field, specify the content that you copied from the **Keys** pane earlier.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4c616-135">Kies **Volgende**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-135">Choose **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="4c616-136">Tenzij u een foutbericht ziet, bent u nu klaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-136">Unless you see an error message, you are now done.</span></span>

<span data-ttu-id="4c616-137">Uw Dynamics NAV is geregistreerd en gereed om verbinding te maken met services zoals Cortana Intelligence en Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-137">Your Dynamics NAV is registered and ready to connect to services such as Cortana Intelligence and Power BI.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4c616-138">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-138">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="4c616-139">Verkoop- en voorraadprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-139">Sales and Inventory Forecast</span></span>](ui-extensions-sales-forecast.md)  
<span data-ttu-id="4c616-140">[UwDynamics NAV](setup.md) instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c616-140">[Set Up Your Dynamics NAV](setup.md)</span></span>  

