---
title: Dynamics NAV waarden laten voorstellen
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: bdf91f749a34fb9cd101a9a5d310996d2eef5f1b
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---

# <a name="letting-dynamics-nav-suggest-values"></a><span data-ttu-id="31717-102">Dynamics NAV waarden laten voorstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-102">Letting Dynamics NAV Suggest Values</span></span>
<span data-ttu-id="31717-103">Dynamics NAV kan u helpen taken sneller en correcter te voltooien door velden vooraf te vullen of regels te vullen met gegevens die u anders zelf moet berekenen en invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-103">Dynamics NAV can help you complete tasks quicker and more correctly by prefilling fields or complete lines with data that you would otherwise have to calculate and enter yourself.</span></span> <span data-ttu-id="31717-104">Hoewel dergelijke automatische gegevensinvoer altijd correct is, kunt u deze later wijzigen als u wilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-104">Although such automatic data entry is always correct, you can change it afterwards if you want to.</span></span>

<span data-ttu-id="31717-105">De functionaliteit waarmee veldwaarden voor u worden ingevoerd, wordt meestal aangeboden voor taken waarin u grote volumes transactiegegevens invoert en fouten wilt voorkomen en tijd wilt besparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-105">Functionality that enters field values for you is typically offered for tasks where you enter large volumes of transactional data and want to avoid errors and save time.</span></span> <span data-ttu-id="31717-106">Dit onderwerp bevat een selectie van deze functionaliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-106">This topic contains a selection of such functionality.</span></span> <span data-ttu-id="31717-107">In toekomstige updates van Dynamics NAV worden meer secties toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-107">More sections will be added in future updates of Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="the-suggest-balancing-amount-check-box-in-the-general-journal-batches-window"></a><span data-ttu-id="31717-108">Het selectievakje **Salderingsbedrag voorstellen** in het venster **Fin. dagboekbatches**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-108">The **Suggest Balancing Amount** check box in the **General Journal Batches** window</span></span>
<span data-ttu-id="31717-109">Wanneer u bijvoorbeeld dagboekregels invoert voor meerdere uitgaven die allemaal naar dezelfde bankrekening moeten worden geboekt, kunt u telkens als u een nieuwe dagboekregel voor een uitgave invoert, het veld **Bedrag** op de bankrekeningregel automatisch laten bijwerken in het bedrag waarmee de uitgaven sluitend worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-109">When, for example, you are entering general journal lines for multiple expenses that must all be posted to the same bank account, then each time you enter a new journal line for an expense, you can have the **Amount** field on the bank account line automatically updated to the amount that balances the expenses.</span></span> <span data-ttu-id="31717-110">Zie [Werken met diversendagboeken](ui-work-general-journals.md) voor meer informatie over het werken met diversendagboeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-110">For more information about working with general journals, see [Work With General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

### <a name="to-have-the-amount-field-on-balancing-general-journal-lines-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="31717-111">Het veld **Bedrag** op salderingsdagboekregels automatisch laten invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-111">To have the **Amount** field on balancing general journal lines filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="31717-112">Kies in de rechterbovenhoek het pictogram **Zoeken naar pagina of rapport**, voer **Diversendagboeken** in en kies vervolgens de gerelateerde koppeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **General Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="31717-113">Op de regel voor de dagboekbatch van uw voorkeur kiest u het selectievakje **Salderingsbedrag voorstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-113">On the line for your preferred general journal batch, choose the **Suggest Balancing Amount** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="31717-114">Open het dagboek en ga door met het registreren en boeken van transacties met de beschreven functie voor automatische invoer van een veldwaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-114">Open the general journal and proceed to register and post transactions using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>       

<span data-ttu-id="31717-115">Zie [Werken met diversendagboeken](ui-work-general-journals.md) voor meer informatie over het instellen van een persoonlijke dagboekbatch, bijvoorbeeld voor de verwerking van uitgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-115">For information about how to set up a personal general journal batch, for example, for expense handling, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

## <a name="the-automatically-fill-date-received-field-in-the-payment-registration-window"></a><span data-ttu-id="31717-116">Het veld **Ontvangstdatum automatisch invullen** in het venster **Betalingsregistratie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-116">The **Automatically Fill Date Received** field in the **Payment Registration** window</span></span>
<span data-ttu-id="31717-117">Het venster **Betalingsregistratie** bevat openstaande inkomende betalingen als regels die geboekte verkoopdocumenten vertegenwoordigen waar een betalingstermijn voor een bedrag is verstreken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-117">The **Payment Registration** window shows outstanding incoming payments as lines that represent sales documents where an amount is due for payment.</span></span> <span data-ttu-id="31717-118">Zie [Procedure: Klantbetalingen van een lijst met onbetaalde verkoopdocumenten handmatig reconciliëren](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md) voor meer informatie over het vereffenen van klantbetalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-118">For more information about applying customer payments, see [How to: Reconcile Customer Payments Manually From a List of Unpaid Sales Documents](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md).</span></span>

<span data-ttu-id="31717-119">Uw hoofdacties in het venster bestaan eruit het selectievakje **Is betaald** en het veld **Ontvangen op** in te vullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-119">You main actions in the window are to fill in the **Payment Made** check box and the **Date Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="31717-120">U kunt Dynamics NAV zo instellen dat automatisch een werkdatum in het veld **Ontvangen op** wordt ingevoerd wanneer u het selectievakje **Is betaald** inschakelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-120">You can set Dynamics NAV up to automatically enter work date in the **Date Received** field when you select the **Payment Made** check box.</span></span>

### <a name="to-have-the-date-received-field-in-the-payment-registration-window-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="31717-121">Het veld **Ontvangen op** in het venster **Betalingsregistratie** automatisch laten invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-121">To have the **Date Received** field in the **Payment Registration** window filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="31717-122">Kies in de rechterbovenhoek het pictogram **Zoeken naar pagina of rapport**, voer **Instelling van betalingsregistratie** in en kies vervolgens de gerelateerde koppeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration Setup**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="31717-123">Schakel het selectievakje **Ontvangstdatum automatisch invullen** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-123">Select the **Automatically Fill Date Received** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="31717-124">Open het venster **Betalingregistratie** en ga door met het verwerken van inkomende klantbetalingen met de beschreven functie voor automatische invoer van een veldwaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-124">Open the **Payment Registration** window and proceed to process incoming customer payments using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="31717-125">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-125">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="31717-126">Werken met Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-126">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="31717-127">Financiën</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31717-127">Finance</span></span>](Finance.md)

