---
title: Rapportlay-outs beheren
author: SusanneWindfeldPedersen
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 0aa247891ce66880da308209f9da84072f5b9d64
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---
    
# <a name="manage-report-layouts"></a><span data-ttu-id="b3c1e-102">Rapportlay-outs beheren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-102">Manage Report Layouts</span></span>
<span data-ttu-id="b3c1e-103">Een rapportlay-out bepaalt de inhoud en de indeling van het rapport, inclusief welke gegevensvelden van een rapportgegevensset in het rapport worden weergegeven, hoe ze worden gerangschikt, welke tekststijl en afbeeldingen worden gebruikt, enzovoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-103">A report layout controls content and format of the report, including which data fields of a report dataset appear on the report and how they are arranged, text style, images, and more.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-104">Vanuit de clients van Dynamics NAV kunt u bepalen welke lay-out wordt gebruikt in een rapport, kunt u een nieuwe lay-out maken of kunt u de huidige lay-outs wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-104">From the Dynamics NAV clients, you can change which layout is used on a report, create new layout, or modify the existing layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3c1e-105">Met een rapportlay-out wordt met name het volgende ingesteld:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-105">In particular, a report layout sets up the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3c1e-106">De label- en gegevensvelden die moeten worden opgenomen uit de gegevensset van het Dynamics NAV-rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-106">The label and data fields to include from the dataset of the Dynamics NAV report.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3c1e-107">De tekstindeling, bijvoorbeeld lettertype, -grootte en -kleur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-107">The text format, such as font type, size, and color.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3c1e-108">Het bedrijfslogo en de positie ervan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-108">The company logo and its position.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3c1e-109">Algemene pagina-instellingen, zoals marges en achtergrondafbeeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-109">General page settings, such as margins and background images.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3c1e-110">Een Dynamics NAV-rapport kan worden ingesteld met meerdere rapportlay-outs, waartussen u indien nodig kunt schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-110">A Dynamics NAV can be set up with multiple report layouts, which you can switch among as required.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-111">U kunt een van de ingebouwde rapportlay-outs gebruiken of u kunt aangepaste rapportlay-outs maken en ze indien nodig aan uw rapporten toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-111">You can use one of the built-in report layouts or you can create custom report layouts and assign them to your reports as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c1e-112">Er zijn twee soorten rapportlay-outs die u in rapporten kunt gebruiken: Word en RDLC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-112">There are two types of report layouts that you can use on reports: Word and RDLC.</span></span>

## <a name="word-report-layout-overview"></a><span data-ttu-id="b3c1e-113">Overzicht van de Word-rapportlay-out</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-113">Word report layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="b3c1e-114">Een Word-rapportlay-out wordt gebaseerd op een Word-document (.docx-bestandstype).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-114">A Word report layout is a based on Word document (.docx file type).</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-115">Met Word-rapportlay-outs kunt u rapportlay-outs ontwerpen door Microsoft Word 2013 of later te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-115">Word report layouts enable you to design report layouts by using Microsoft Word 2013 or later.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-116">Een Word-rapportlay-out bepaalt de inhoud van het rapport: hoe de inhoudelementen worden gerangschikt en hoe ze eruit zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-116">A Word report layout determines the report's content - controlling how that content elements are arranged and how they look.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-117">Een Word-document met een rapportlay-out gebruikt meestal tabellen om inhoud te rangschikken. De cellen kunnen gegevensvelden, tekst of afbeeldingen bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-117">A Word report layout document will typically use tables to arrange content, where the cells can contain data fields, text, or pictures.</span></span>

## <a name="rdlc-layout-overview"></a><span data-ttu-id="b3c1e-118">Overzicht van de RDLC-lay-out</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-118">RDLC layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="b3c1e-119">RDLC-lay-outs zijn gebaseerd op clientrapportdefinitielay-outs (.rdlc- of .rdl-bestandstypen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-119">RDLC layouts are based on client report definition layouts (.rdlc or .rdl file types).</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-120">Deze lay-outs worden gemaakt en gewijzigd vanuit SQL Server Report Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-120">These layouts are created and modified by using SQL Server Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-121">Het ontwerpconcept voor RDLC-lay-outs lijkt op Word-lay-outs, waarbij de lay-out de algemene indeling van het rapport definieert en bepaalt welke velden uit de database worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-121">The design concept for RDLC layouts is similar to Word layouts, where the layout defines the general format of the report and determines the fields from the dataset to include.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-122">RDLC-lay-outs ontwerpen is geavanceerder dan Word-lay-outs ontwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-122">Designing RDLC layouts is more advanced than Word layouts.</span></span>

## <a name="built-in-and-custom-report-layouts"></a><span data-ttu-id="b3c1e-123">Ingebouwde en aangepaste rapportlay-outs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-123">Built-in and custom report layouts</span></span>
<span data-ttu-id="b3c1e-124">Dynamics NAV bevat verschillende ingebouwde lay-outs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-124">Dynamics NAV includes several built-in layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-125">Ingebouwde lay-outs zijn vooraf gedefinieerde lay-outs die voor bepaalde rapporten zijn ontworpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-125">Built-in layouts are predefined layouts that are designed for specific reports.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-126">Rapporten in Dynamics NAV hebben een ingebouwde lay-out zoals een RDLC-rapportlay-out, Word-rapportlay-outs of in bepaalde gevallen beide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-126">Dynamics NAV reports will have a built-in layout as either an RDLC report layout, Word report layout, or in some cases both.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-127">U kunt een ingebouwde rapportlay-out niet vanuit Dynamics NAV wijzigen, maar u gebruikt deze als uitgangspunt voor het maken van uw eigen aangepaste rapportlay-outs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-127">You cannot modify a built-in report layout from Dynamics NAV but you use them as a starting point for building your own custom report layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3c1e-128">Aangepaste lay-outs zijn rapportlay-outs die u ontwerpt om de weergave van een rapport te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-128">Custom layouts are report layouts that you design to change the appearance of a report.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-129">U maakt meestal een aangepaste lay-out op basis van een ingebouwde lay-out, maar u kunt ze ook nieuw maken of op basis van een kopie van een bestaande aangepaste lay-out.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-129">You typically create a custom layout based on a built-in layout, but you can create them from scratch or from a copy of an existing custom layout.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-130">Met aangepaste lay-outs kunt u meerdere lay-outs voor hetzelfde rapport hebben waartussen u indien nodig kunt schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-130">Custom layouts enable you to have multiple layouts for the same report, which you switch among as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-131">U kunt bijvoorbeeld verschillende lay-outs voor elk bedrijf van Dynamics NAV hebben of u kunt verschillende lay-outs voor hetzelfde bedrijf hebben voor bepaalde situaties of gebeurtenissen, zoals een speciale campagne of feestdagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-131">For example, you can have different layouts for each Dynamics NAV company, or you can have different layouts for the same company for specific occasions or events, like a special campaign or holiday season.</span></span>

## <a name="deciding-whether-to-use-a-word-or-rdlc-report-layout"></a><span data-ttu-id="b3c1e-132">Besluiten of u een Word- of een RDLC-rapportlay-out wilt gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-132">Deciding whether to use a Word or RDLC report layout</span></span> 
<span data-ttu-id="b3c1e-133">Een rapportlay-out kan worden gebaseerd op een Word-document of op een RDLC-bestand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-133">A report layout can be based on either a Word document or RDLC file.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-134">Het besluit om een Word-rapportlay-out of een RDLC-rapportlay-out te gebruiken is afhankelijk van hoe u wilt dat het gegenereerde rapport eruitziet en van uw kennis van Word en SQL Server Report Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-134">Deciding on whether to use a Word report layout or RDLC report layout type will depend on how you want the generated report to look and your knowledge of Word and SQL Server Report Builder.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3c1e-135">De algemene ontwerpconcepten voor Word- en RDLC-lay-outs lijken erg op elkaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-135">The general design concepts for Word and RDLC layouts are very similar.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-136">Elk type heeft echter bepaalde ontwerpfuncties die bepalen hoe het gegenereerde rapport eruitziet in Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-136">However each type has certain design features that affect how the generated report is appears in Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-137">Dit houdt in dat hetzelfde rapport er anders uit kan zien wanneer u de Word-rapportlay-out gebruikt dan wanneer u de RDLC-rapportlay-out gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-137">This means that the same report might look different when using the Word report layout compared to the RDLC report layout.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c1e-138">Het proces voor het instellen van Word-rapportlay-outs en RDLC-rapportlay-outs in rapporten is hetzelfde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-138">The process for setting up Word report layouts and RDLC report layouts on reports is the same.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-139">Het belangrijkste verschil is de manier waarop u de lay-outs wijzigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-139">The main difference is in the way you modify the layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-140">Word-rapportlay-outs zijn in het algemeen gemakkelijker te maken en te wijzigen dan RDLC-rapportlay-outs, omdat u Word kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-140">Word report layouts are typically easier to create and modify than RDLC report layouts because you can use Word.</span></span> <span data-ttu-id="b3c1e-141">RDLC-rapportlay-outs worden gewijzigd met SQL Server Report Builder, dat voor geavanceerdere gebruikers is bedoeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-141">RDLC report layouts are modified by using SQL Server Report builder which targets more advanced users.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c1e-142">Zie [Procedure: Wijzigen welke lay-out momenteel in een rapport wordt gebruikt](ui-how-change-layout-currently-used-report.md) voor informatie over het wijzigen van de te gebruiken lay-out</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-142">For information on how to change which layout to use, see [How to: Change Which Layout is Currently Used on a Report](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b3c1e-143">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-143">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="b3c1e-144">Werken met Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-144">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="b3c1e-145">Procedure: Een aangepaste rapportlay-out maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-145">How to: Create a Custom Report Layout</span></span>](ui-how-create-custom-report-layout.md)  
[<span data-ttu-id="b3c1e-146">Procedure: Documenten per e-mail verzenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c1e-146">How to: Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)

